一.深入理解session和cookie的区别

   区别：session存储在服务器端，cookie存储在客户端，session相对于安全，cookie不安全，session和cookie都可以设置过期时间，都可以跨页面传值，都可以实现会话功能。Session开启后，有一个sessionid存储在cookie里，如果客户端禁止了cookie，sessionid以url地址栏的方式进行传输。

二.禁用cookie 后 seesion 还能用吗?

cookie是保存在本地的，而seesion是保存在服务器上的。所以两者没有直接的关系，禁用cookie后seesion依然可以用。

Cookie的介绍

Cookie的概念：

cookie是一种存储在客户端浏览器里用来跟踪和识别用户上网信息的机制。简单的来说，cookie就是web服务器暂时存储在用户硬盘上的一个文本文件，并随后被web浏览器读取。当用户再次访问该web网站的时候，网站通过读取cookie文件记录这位访客的特定信息（如上次访问的位置、花费的时间、用户名和密码等）从而做出迅速响应。

Cookie 的功能：

记录访客的某些信息（例如用户名、三天免登陆），在多页面 之间传递变量，将所有查看的Internet页存储在cookie 的临时文件夹里，可以提高 浏览的速度。


Cookie的使用步骤：

1）设置cookie：setcookie(‘cookie的名字’,’cookie的值’,过期时间)

2）读取cookie：$_COOKIE[‘cookie的名字’]

3）删除cookie：

setcookie(“要删除的cookie的名字”,””,time()-1)

浏览器手动删除

Cookie的分类：分为会话cookie和持久cookie，会话cookie就是没有给cookie设置过期时间，当关闭浏览器或者关闭电脑cookie就会自动消失；持久cookie就是给cookie设置了过期时间，只要过期时间没到，关闭浏览器和关闭电脑cookie都不会消失，只有过期时间到了才会消失。

二.Session的介绍


Session的定义：

session是一种存储服务器端用来跟踪和识别用户信息的会话机制。当启动一个session会话时，会生成一个随机且唯一的session_id，也就是session文件名，此时，session_id存储在本地的cookie里。当关闭页面时此id会自动注销，重新登录此页面，会再次生成一个随机的id。


使用步骤：

     1）开启session：session_start(); 此函数前面不能有任何输出

     2）给session赋值：$_SESSION[‘名’]=值ssssss

     3）使用session：$变量名=$_SESSION[‘名’]

 4）删除session：

   删除单个session：unset($_SESSION[‘名’])

   删除多个session：$_SESSON=array();

   结束当前所有session：session_destroy()