1)、常用的HTTP方法有哪些,分别有什么作用？

	1.GET： 用于请求访问已经被URI（统一资源标识符）识别的资源,可以通过URL传参给服务器
	2.POST：用于传输数据给服务器,主要功能与GET方法类似,但一般推荐使用POST方式。
	3.PUT： 传输数据,报文主体中包含文件内容,保存到对应URI位置。
	4.HEAD： 获得报文首部,与GET方法类似,只是不返回报文主体,一般用于验证URI是否有效。
	5.DELETE：删除文件,与PUT方法相反,删除对应URI位置的文件。
	6.OPTIONS：查询相应URI支持的HTTP方法。

2)、GET方法与POST方法的区别。

	1.url可见性:
		get:传参方式是通过地址栏URL传递
		psot:将参数存放在HTTP的包体内
	2.传输数据大小
		get:对传递的数据长度是受到URL大小的限制,URL最大长度是2048个字符
		post:没有长度限制
	3.后退页面:
		get:后退不会有影响
		post:后退会重新进行提交
	4.缓存
		get:请求可以被缓存
		post:不可以被缓存
	5.编码方式
		get:请求只URL编码
		post:支持多种编码方式
	6.历史记录
		get:请求的记录会留在历史记录中
		post:请求不会留在历史记录
	7.字符类型
		get:只支持ASCII字符
		post:没有字符类型限制

3)、常见的HTTP响应状态码,分别代表了什么。

	1**	信息,服务器收到请求,需要请求者继续执行操作
	2**	成功,操作被成功接收并处理
	3**	重定向,需要进一步的操作以完成请求
	4**	客户端错误,请求包含语法错误或无法完成请求
	5**	服务器错误,服务器在处理请求的过程中发生了错误

4)、介绍下HTTPS,与HTTP的区别。

	1.https协议需要到ca申请证书,一般免费证书较少,因而需要一定费用。
	2.http是超文本传输协议,信息是明文传输,https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
	3.http和https使用的是完全不同的连接方式,用的端口也不一样,前者是80,后者是443。
	4.http的连接很简单,是无状态的.https协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议,比http协议安全。

5)、什么是Http协议无状态协议?怎么解决Http协议无状态协议?

	1.无状态协议对于事物处理没有记忆能力,也就是说,当客户端第一次像服务器发送http请求完成之后,再一次像服务器发送http请求,服务器并不知道该客户端是一个老用户
	2.--1携带Cookie,--2通过session会话保存

6)、什么是Cookie 原理是什么

	cookie是一种存储在客户端浏览器里用来跟踪和识别用户上网信息的机制。
	Cookie让浏览器记住这位访客的特定信息,如上次访问的位置、花费的时间或用户首选项（如样式表）。
	Cookie 是个存储在浏览器目录的文本文件,当浏览器运行时,存储在 RAM 中。一旦你从该网站或网络服务器退出,
	Cookie 也可存储在计算机的硬驱上。当访客结束其浏览器对话时,即终止的所有 Cookie。
	原理: 
    Cookie定义了一些HTTP请求头和HTTP响应头,通过这些HTTP头信息使服务器可以与客户进行状态交互。
    客户端请求服务器后,如果服务器需要记录用户状态,服务器会在响应信息中包含一个Set-Cookie的响应头,客户端会根据这个响应头存储Cookie信息。
    再次请求服务器时,客户端会在请求信息中包含一个Cookie请求头,而服务器会根据这个请求头进行用户身份、状态等较验。

7)、什么是Session 原理是什么

	session是一种存储服务器端用来跟踪和识别用户信息的会话机制。
	原理:
	session技术将信息存入服务器,然后再给客户端一个凭证,这个凭证就是一列没有规则的字符串,这个凭证用cookie的形式存入浏览器,当需要获取这个session值的时候,浏览器内部会自动拿着这个凭证到服务器获取这个值,这个值在服务器是以文件的形式存储的,不容易修改.

8)、HTTP请求报文包含哪几部分,每一部分又分别包含了哪些字段属性

	一个HTTP请求报文由四个部分组成：请求行、请求头部、空行、请求数据。

	请求行:请求方法字段,URL字段,HTTP协议版本字段

	请求头部:
	Accept  就是告诉服务器端，我接受那些MIME类型

	Accept-Encoding  客户端可接受的编码压缩格式

	Accept-Lanague   告诉服务器能够发送哪些语言

	Connection       连接方式（close或keeplive）

	Cookie           每次请求时都会携带上Cookie以方便服务器端识别是否是同一个客户端

	Host             客户机通过这个头告诉服务器，想访问的主机名

	User-Agent       用户代理，一般情况是浏览器，也有其他类型

	空行:
	它的作用是通过一个空行，告诉服务器请求头部到此为止。

	请求数据:
	若方法字段是GET，则此项为空，没有数据
	若方法字段是POST,则通常来说此处放置的就是要提交的数据
	与POST请求方法配套的请求头一般有
	Content-Type（标识请求内容的类型）和Content-Length（标识请求内容的长度）

9)、 在集线器局域网中如何知道网内用户都在访问哪些网站及内容

10)、在交换机网络中如何知道网内用户都在访问哪些网站及内容

11)、简述SQL注入的原理及防范。
	Sql注入攻击是通过将恶意的Sql查询或添加语句插入到应用的输入参数中,再在后台Sql服务器上解析执行进行的攻击.
	防范:
	1.对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度。
	2.不要使用动态拼装sql，可以使用参数化的sql或者直接使用存储过程进行数据查询存取。
	3.不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接。
	4.不要把机密信息直接存放，加密或者hash掉密码和敏感的信息。
	5.应用的异常信息应该给出尽可能少的提示，最好使用自定义的错误信息对原始错误信息进行包装
	6.sql注入的检测方法一般采取辅助软件或网站平台来检测.
12)、如何用get方法提交‘&‘,’?‘字符提交到后端。
	URL字符转义:
	'&'->%26
	'?'->%3F

