#http：
1、游览器输入一个地址。到页面展示中间经历了哪些东西？

　　#这个问题前端面试基本上百分百问的。测试的话，基础的功能面试可能不会问。自动化的话基本上也会问的。

　　1、游览器输入url。先解析url地址是否合法

　　2、游览器检查是否有缓存（游览器缓存-系统缓存-路由器缓存）。如果有，直接显示。如果没有，跳到第三步。

　　3、在发送http请求前，需要域名解析（DNS解析），解析获取对应过的ip地址。

　　4、游览器向服务器发起tcp链接，与游览器经历tcp三次握手

　　5、握手成功后，游览器向服务器发送http请求，请求数据包

　　6、服务器收到处理的请求，将数据返回至游览器

　　7、游览器收到http响应。

　　8、游览器解析响应。如果响应可以缓存，则存入缓存

　　9、游览器发送请求获取嵌入在HTML中的资源（html，css，JavaScript，图片，音乐等），对于未知类型，会弹出对话框

　　10、游览器发送异步请求

　　11、页面全部渲染结束。

2、GET和POST的区别：

　　简单来说：GET产生一个TCP数据包，POST产生两个TCP数据包

　　严格的说：对于GET方式的请求，游览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；

　　而对于POST请求。游览器先发送header，服务器响应100 continue，游览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）

3、cookies机制和session机制的区别：

　　1、cookies数据保存在客户端。session数据保存在服务端

　　2、cookies可以减轻服务器压力，但是不安全，容易进行cookies欺骗

　　3、session安全一点，但是占用服务器资源。

4、HTTP、状态码：

　　200：成功

　　302：重定向

　　404：请求失败，请求希望得到的资源违背在服务器发现。（只要不是新手写的demo，一般404都是你路径写错了，或者未区分大小写啥的）

　　502：无效的响应（基本上就是Tomcat没启好）

　　400：请求没有进入到后台服务里（一般都是前端的锅）

5、http协议请求方式：

　　----这个懒得写。基本上用到的就是GET和POST，充其量再遇到个option请求。（事实上小公司绝大部分全是POST请求）

6、http和https的区别：

　　#与问题2一样，这个只要你说你接触过接口，基本上就会问的。

　　HTTPS = HTTP + SSL

　　1、https有ca证书，http一般没有

　　2、http是超文本传输协议，信息是明文传输。https则是具有安全性的ssl加密传输协议

　　3、http默认80端口，https默认443端口。